---
sidebar_position: 50
---

# 50, LLM 기본 이론


📌 LLM 설명 (요약버전)

https://www.youtube.com/watch?v=HnvitMTkXro  

LLM : 방대한 양의 텍스트 데이터를 학습하여, 문장 다음에 올 단어를 결정적으로 예측하는 거대 언어 모델  
- 거대 : 파라미터 수가 수십억 이상 / 언어 : 언어를 처리 대상으로 / 모델 : 데이터의 패턴을 학습해 최적의 결과를 내놓는다.  
- 2017년 구글 연구팀이 발표한 트랜스포머 모델은 텍스트 전체를 병렬로 처리하여 연산 속도를 획기적으로 향상  
- 트랜스포머의 핵심은 어텐션이라는 알고리즘입니다. 어텐션은 단어들이 서로 정보를 주고받으며 맥락에 따라 의미를 조정   
  - 트랜스포머안에 피드 포워드 연산도 들어있다. 더 많은 언어 패턴을 저장함.  
  - 어텐션 + 피드포워드 연산을 여러 레이어로 걸쳐서 반복한다.  
- 1, 프리트레이닝 과정을 거치고 2, RLHF 강화학습으로 사람이 직접 모델의 응답을 골라준다.    


📌 AI Native Engineer   
- 정의 : AI 활용을 극대화 하여 창의력과 생산성을 극대화 하는 개발자.  
- 컨텍스트 엔지니어링 : 프롬프트 + RAG + Memory + State/History + 구조화된 출력
  - 메모리 : 장기화된 기억이다. 대화 세션이 끊겨도 개인화된 기억이 살아있는 것.  
  - State/History : 이번 대화 세션에서 기억하고 있는 것.  


